Pour des projets futurs, je voulais me familiariser avec l'api automatic1111 dans TouchDesigner. Grâce au tox de Olegchomp, une grosse partie de la tâche se facilite.

L'idée était de faire un simulateur de planete aux allures futuristiques.

Le patch est divisé en 4 parties visuelles et 1 bloc api. En premier lieu, le prompt est formé avec un string permanent et le string variable, afin de préserver une ligne directrice et le lora dans le prompt. Une fois l'image de 512/1024 generée, celle-ci est appliquée en color map de la sphere, et est par la suite tranformé pour la normal map et la height map. J'en profite au passage pour parse la couleur maximum dans l'image afin de la configurer comme "emitment" 

La grille est quant à elle entierement mappé sur un noise et sa normal map auquel j'ai ajouté un rectangle pour applatir les variations proche de la planète. L'anneau tournant est simple, avec une rampe pour la scale du fractal qui donne un petit éffet. S'en suit un feedback loop pour en rajouter. Les étoiles sont ensuite ajoutées à la toute fin, et translated vers le haut pour matcher la perspective de la grille. Je voulais à la base faire de l'instancing, mais j'ai assumé que partir d'un noise allait être plus optimisé. Après quelques expériences j'ai fini par translate le noise en z et augmenter le nivau de black par la suite.

Au final, le résultat est concret, efficace selon moi. Si les modèles utilisés étaient plus précis, la génération de texture pourrait vraiment être divertissante et originale. J'ai tenté sans succès d'utiliser un controlnet pour fournir les Maps, ce qui aurait donné un résultat plus authentique et réaliste. À faire dans le futur. Néanmoins je vois le potentiel de stable dans touchdesigner, ainsi que celui des matériaux. Ultimement, Stable pourrait être utilisé pour generer des textures entieres de props ou quoique ce soit en temps réel. Les matériaux sont quant à eux une nouvelle dimension de jeu avec laquelle je n'avais pas beaucoup joué auparavant.
